Yuito.
Yuito.
This is the only way.
Tidak ada cara lain.
Karen!
Cullen!
Stand aside, Fubiki.
Fubuki... Minggir!
Karen, just stop.
Cullen, hentikan.
I never knew you were in so much pain.
Tidak disangka kamu begitu menderita.
Shut it.
Diam!
That's enough. You've done enough.
Cukup... Sudah cukup!
I...
Aku…
Both Alice and I wouldn't want you to be in so much pain.
Aku dan Alice… Tidak berharap melihatmu seperti ini.
Shut it!
Diam!
Karen!
Cullen!
We must live on in this world.
Kita harus terus hidup di dunia ini.
We must live on in the world without Alice.
Terus hidup di dunia tanpa Alice.
I understand how you feel.
Aku mengerti perasaanmu,
But we must accept the reality.
namun, kita hanya dapat menerima.
Learn to accept it now and live on.
Terima mulai dari sekarang, dan terus bertahan hidup.
Karen, please.
Cullen, aku mohon,
We need your help.
bantu kami.
We need to reach Chronos Terminal
Ikut kami ke Stasiun Angkasa Chronos
and undo the dimensional entanglement you created.
untuk buka Tautan Dimensi yang muncul karena kamu.
I don't want to forsake our future.
Aku tidak ingin jalan ke masa depan terputus di sini,
I can never let that happen.
itu tidak boleh terjadi.
Stop resisting.
Jangan bersikeras lagi,
We are doing this for those who care about you.
demi orang-orang yang mengkhawatirkan kamu.
I see.
Begitu ya…
Is this the end?
Semuanya berakhir...di sini...
In that case, this is still an option.
Apakah ini juga…sebuah pilihan…
Yuito...
Yuito?
SCARLET NEXUS
SCARLET NEXUS
♫Felling of tiredness is losing yourself♫
♫Lelah dan kehilangan jati diri♫
♫How do you still create a relationship each other♫
♫Apakah tidak ada cara memperbaiki hubungan ini♫
♫It’s my awkward friend’s fault♫
♫Ada seorang teman yang aneh♫
♫Until death, wanting someone somewhere to embrace me♫
♫Yang selalu mendambakan pelukan dari seseorang♫
♫While the devil is not here and between the chaos♫
♫Di antara nafas dan kekosongan♫
♫Aiming between win and lose♫
♫Dengan menang atau kalah sebagai target♫
♫Not to be running out of patience for now, I’m trying to be careful♫
♫Berhati-hatilah. Jangan biarkan kepercayaan berakhir♫
♫You’ll see I’m always on your side♫
♫Lihat, aku selalu berada di sisimu♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini selalu berusaha bersamamu♫
♫You’re frigid and your roller coaster inside the brain♫
♫Jalur tanpa kehangatan di otakmu♫
♫The grungy days and the unprecedented catastrophy♫
♫Hari Rock &amp; Roll tidak pernah mengalami musibah♫
♫Where is the glory buried?♫
♫Kemuliaan telah terkubur di suatu tempat♫
♫The lonely monster in a moment♫
♫Binatang yang kesepian pada saat ini♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Tengah berhadapan dengan peluru dari senjata mesin♫
♫To pierce with the theory♫
♫Menembus semua prinsip dunia♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini selalu berusaha bersamamu♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Tengah berhadapan dengan peluru dari senjata mesin♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini masih bersama dan saling terhubung♫
♫You’re frigid and the theory in the brain♫
♫Keadilan tanpa kehangatan di otakmu♫
OPERATION KUNAD GATE
PERTEMPURAN UNTUK MENGHANCURKAN PINTU QI
Hey, how is the data you're getting?
Hei, bagaimana tampilan datamu?
It doesn't work, the data is useless.
Datanya sudah tidak bisa mengikuti!
This growth is incredible.
Perubahannya terlalu cepat…
At this rate...
Jika terus dibiarkan…
We can no longer observe.
Sudah melampaui batas pemantauan?
Damn it!
Sialan!
-What's wrong? -It's gone.
-Apa yang terjadi? -Semuanya hilang!
-The system... -It's shutting down!
-Sistemnya… -Tidak merespons.
OFFLINE
BERHENTI BERFUNGSI
There is nothing more that we can do.
Tidak ada lagi…yang dapat kita lakukan.
Good morning.
Selamat pagi.
Fubuki...
Fubuki?
Should a Major General be here?
Apakah seorang Ketua Gabungan dapat berada di sini?
Consider yourself a lucky one.
Ini bisa dibilang berkat dalam malapetaka.
The Others are surprisingly idle for the moment.
Para Mutan saat ini tiba-tiba menjadi tenang.
I wonder if they are just as scared.
Apakah Mutan juga sedang ketakutan?
Alice once said
Alice pernah mengatakan,
you should smile more often
kalau Cullen harusnya lewat sering tersenyum.
because she thought your smile was great.
Karena wajahmu saat tersenyum cukup bagus.
But you never smiled again after that day.
Mulai saat itu, kamu tidak pernah lagi tersenyum.
Well, you barely smiled even before that.
Walau kamu sejak awal memang jarang senyum.
I don't think I can heal the wound in your heart.
Aku tidak merasa aku dapat menyembuhkan luka di hatimu,
Even so, I still hope
namun, aku tetap berharap
you can live your own life.
kamu dapat menjalani hidupmu sampai akhir.
I believe that one day, you will
Suatu hari nanti, kamu pasti dapat menunjukan kembali
smile again.
senyummu di dunia ini.
Will undoing the entanglement
Cukup buka Tautan Dimensi
destroy the Kunad Gate?
dan musnahkan Pintu Qi?
Fubuki.
Fubuki,
You should have noticed by now.
kamu juga pasti telah merasakan, bukan?
Major General Fubuki.
Ketua Fubuki?
You're awake.
Kamu sudah bangun?
Karen.
Cullen?
We need your power for the operation.
Tenagamu dibutuhkan untuk operasi yang akan kita jalankan.
Well, can you join us?
Apakah kamu dapat lakukan?
Operation?
Operasi…
Did you forget why you fought me?
Apa alasan kalian bertempur denganku?
To destroy the Kunad Gate.
Demi Pintu Qi.
Yes, but things aren't that simple.
Tepat. Namun, masalahnya tidak semudah itu.
We need to destroy the Extinction Belt too.
Lingkar Stratosfer juga harus dihancurkan.
The Extinction Belt too?
Hancurkan Lingkar Stratosfer?
Kaito once proposed a plan of letting the Kunad Gate absorb the Extinction Belt.
Yakumo Sumeragi pernah mengungkit rencana untuk mengisap Lingkar Stratosfer menggunakan Pintu Qi.
Yes, but that is not possible.
Iya, namun itu tidak mungkin dilakukan.
Even with the gravity manipulation by Kasane and I,
Karena aku dan Kasane tetap tidak dapat melakukan itu
we still couldn't make it happen.
walau menggunakan Gravitasi Kontrol.
Are you saying...
Jangan-jangan…
We'll connect the people's minds
Sambungkan otak seluruh penduduk
and increase the output of your power.
untuk menambah kekuatan tenaga super.
But that's not the only way.
Namun tidak perlu melakukan itu.
We can connect to Arahabaki as well.
Cukup sambungkan dengan sistem Dakicha.
The whole city has gone offline,
Meskipun sistem di kota telah lumpuh,
but Arahabaki is still operational.
sistem Dakicha masih berjalan dengan normal.
We can boost your power via a connection with SAS.
Sambungan dengan jaringan SAS juga mungkin dapat meningkatkan tenaga super.
Arahabaki has spent the past few centuries running some kind of simulation.
Sistem Dakicha terus membuat sebuah simulasi selama ratusan tahun.
Really?
Ternyata ada hal seperti itu?
However, something still concerns me.
Namun, ada hal yang lebih mengkhawatirkan.
Will you and Kasane be able to withstand the power output from Arahabaki?
Yaitu, apakah kalian berdua dapat menahan tenaga yang telah diperkuat oleh sistem Dakicha.
Even if the chance is slim,
Selama ada sedikit kemungkinan,
I'm willing to give it a shot.
aku bersedia untuk mencoba.
It's decided, then.
Baiklah kalau begitu.
Your plan is to destroy both the Kunad Gate and the Extinction Belt?
Sekaligus menghancurkan Pintu Qi dan Lingkar Stratosfer.
If the plan works, countless lives can be saved.
Jika berhasil, banyak nyawa yang dapat diselamatkan.
No, it'll be too much for Yuito's body.
Tidak bisa, tubuh Yuito telah mencapai batas.
Who knows what will happen if he pushes himself too hard?
Entah apa yang akan terjadi jika terus dipaksakan...
Don't you agree?
Kalian juga setuju, bukan?
Hanabi is right.
Benar yang dikatakan Hanabi.
We can't Yuito join the operation.
Yuito tidak boleh ikut.
But even with the connection to Arahabaki that increases power output,
Namun, walau tenaga super telah diperkuat oleh sistem Dakicha,
are Kasane and Karen strong enough to move the Extinction Belt?
apakah Lingkar Stratosfer benar dapat digerakkan oleh Kasane dan Cullen?
Honestly, I still can't imagine
Jujur saja, aku tidak dapat membayangkan
how we are going to move the Extinction Belt.
bagaimana cara menggerakkan Lingkar Stratosfer.
It's better to think of this as the one last chance we have.
Siapkan diri untuk gunakan seluruh tenaga
Put all of your strength into it.
karena kesempatan ini mungkin hanya ada satu kali.
We won't have time to wait and observe.
Tidak ada waktu lagi untuk mencoba-coba.
But...
Tetapi…
Yuito.
Yuito!
Sorry for the long wait, everyone.
Maaf telah membuat kalian menunggu.
Yuito, you look pale.
Yuito, wajahmu pucat sekali!
You shouldn't be out of your bed.
Kamu harusnya istirahat saja!
Don't worry about me.
Tidak perlu mengkhawatirkan aku.
Don't be silly.
Kamu bicara apa?
You can barely stand straight.
Kamu bahkan kesulitan untuk berjalan.
Hanabi, I'm going.
Hanabi, aku ingin lakukan.
Everyone will support me through SAS.
Yang lain juga akan bantu kita dengan menggunakan SAS, bukan?
It won't be a problem.
Makanya tidak apa-apa.
Do you have a death wish?
Kamu…ingin bunuh diri?
You're always pushing yourself so hard.
Kamu selalu saja bersikeras seperti ini.
Do you really think throwing your life away will solve all the problems?
Apa kamu pikir kematianmu dapat menyelesaikan semua masalah?
Don't be such a fool.
Jangan bercanda!
We've gone through hell to make it this far.
Kita telah berjuang keras untuk sampai pada hari ini.
But you,
Sekarang juga sama,
you are still going to risk your life for the operation no matter what we say.
kamu tetap bersikeras untuk lakukan walau apa pun yang kami katakan?
Sorry.
Maaf…
There is one thing we need to do.
Kalau begitu, hanya satu hal yang harus kita lakukan.
No matter what Yuito do,
Walau apa pun terjadi...
we cannot let him die.
Tidak boleh biarkan Yuito mati...
Hanabi.
Hanabi...
Thank you, Hanabi.
Terima kasih, Hanabi.
OSF of Suoh
OSF Suoh
has reached the defense position along with the Seiran force.
dan prajurit Seiran telah tiba di lokasi.
Understood.
Baik,
Standby for the next order.
semuanya siaga menunggu instruksi selanjutnya.
Roger.
Siap!
Let me make this clear.
Aku tegaskan sekali lagi,
I'm letting you copy my power because it's absolutely necessary.
kamu dapat copy tenaga super hanya untuk bantu kami,
Don't you dare backstab us.
bukan untuk tujuan lain.
I assure you,
Tenang saja,
I'll help you realize your goal.
aku akan wujudkan harapan kalian.
Brother...
Kakak...
Even my little brother doubts me.
Adik juga meragukan aku?
No, that's not what I meant.
Tidak... Bukan begitu.
Don't worry, the operation will be a success.
Tenang saja, aku akan pastikan operasi ini berhasil.
I'll hold you to that.
Baiklah.
So, is everything ready?
Baiklah, semua sudah siap?
The connection to Arahabaki is ready,
Kami siap untuk sambungkan dengan sistem Dakicha.
we can proceed at any time.
Setiap saat dapat dimulai.
We'll be connected to SAS to provide support.
Kali ini, kami juga akan bantu kalian dengan jaringan SAS.
Let's make it happen, Yuito, Kasane!
Kita berjuang bersama, Kasane, Yuito!
-Yes. -Sure.
-Ya!
The process will put a strain on everyone.
Mungkin kalian akan menanggung beban yang cukup berat,
But please lend me your strength.
semoga kalian dapat bertahan.
We can do this.
Semuanya akan berjalan lancar.
We'll make it work.
Kita pasti dapat lakukan,
After all, we've worked together so many times.
karena kita telah sering bekerja sama.
Everyone, let's do this!
Teman-teman, kita mulai!
SAS connection to Arahabaki, commence!
Sistem Dakicha, Jaringan SAS, mulai!
This is...
Ini…
OSF of Suoh and Seiran forces,
OSF Suoh dan prajurit Seiran, dengar baik-baik!
the Others are idle for now,
Walau saat ini Mutan sedang diam,
but they might start attacking anytime.
kita tidak tahu kapan mereka akan bergerak.
The best we can do for New Himuka and this world
Yang dapat kita lakukan demi New Himuka dan demi dunia ini
is to protect them.
adalah melindungi mereka.
Do not let any enemy break through our ranks!
Jangan biarkan Mutan mendekati tempat ini!
Yes!
Siap!
First thing first, the Extinction Belt.
Pertama-tama, Lingkar Stratosfer.
Yes.
Ya!
No movement was detected from the Extinction Belt.
Saat ini tidak ada reaksi dari Lingkar Stratosfer.
The connection with Arahabaki is unstable.
Koneksi sistem Dakicha tidak stabil.
Yuito, Kasane, focus!
Yuito, Kasane, fokuskan konsentrasi kalian!
Understood! I must control this power...
Aku tahu. Tenaga ini harus dikontrol...
Move, now!
Cepat gerak!
Yes, it's moving.
Bagus, mulai ada gerakan.
But if we lost focus for even a split-second...
Namun, jika lengah sedikit saja...
Let's show this thing what we've got.
Kita harus terus bertahan…
Give me the power to control Arahabaki.
Serahkan kontrol tenaga sistem Dakicha padaku.
I've been connected to it for 2000 years. I can handle it.
Aku telah tersambung pada sistem Dakicha selama 2000 tahun, harusnya tidak ada masalah.
-Karen... -We'll leave it to you.
-Cullen! -Tolong lanjutkan.
-Kasane! -Yes!
-Kasane! -Ya!
The Extinction Belt...
Lingkar Stratosfer…
Is it working?
Ada efek?
Yes! The Extinction Belt is being absorbed by the Kunad Gate!
Bagus! Lingkar Stratosfer tengah diisap oleh Pintu Qi!
Amazing.
Hebat sekali.
Be gone!
Semoga dapat dimusnahkan.
-Is it working? -Yes!
-Apakah dapat berhasil? -Bagus!
Yuito...
Yuito...
Yuito!
Yuito?
-No! -The Extinction Belt...
-Gawat! -Lingkar Stratosfer…
Things took a turn for the worst.
Situasinya di luar kontrol.
Go into formation and get ready to battle!
Ubah formasi! Bersiap untuk bertempur!
Yuito!
Yuito!
Yuito...
Yuito…
Sorry, I...
Maaf, aku…
It's all right. Can you keep up?
Tidak masalah. Masih bisa dilanjutkan?
Yes.
Ya.
This is the last push!
Ini yang terakhir.
Show me all you have!
Tunjukkan semangatmu!
Yuito, you can do it.
Yuito, semangat!
Take our strength with you!
Terima tenaga dukungan kami!
If you want to save the world,
Karena kamu bilang ingin menyelamatkan dunia ini,
then show me!
maka buktikanlah padaku.
Go!
Pergi!
The Extinction Belt is gone.
Lingkar Stratosfer telah musnah.
Don't celebrate too soon.
Ini bukan saatnya untuk gembira.
Now we must proceed to Chronos Terminal
Selanjutnya ke Stasiun Angkasa Chronos
and undo the last entanglement.
untuk membuka Tautan Dimensi terakhir.
Yeah.
Iya.
That won't be necessary.
Tidak perlu lagi.
Karen!
Cullen!
Brother!
Kakak!
I just can't give it up.
Aku masih tidak dapat menyerah.
What are you trying to do?
Apa yang ingin kamu lakukan?
No!
Tidak…Tidak bisa…
Wait!
Tunggu dulu!
I told you I would help you realize your goal.
Aku sudah bilang akan wujudkan harapan kalian.
Therefore, I will no longer act as Yakumo Sumeragi.
Makanya, aku akan berhenti menjadi Yakumo Sumeragi.
This is the final time travel.
Ini Time Jump…yang terakhir.
-He's out of line again. -Karen...
-Lagi-lagi berbuat semaunya. -Cullen...
Brother...
Kakak...
Red Strings reactions have been detected throughout Suoh!
Reaksi Red String muncul di seluruh Suoh.
But how?
Kok bisa…
The same reaction was detected in Seiran and Togetsu too.
Reaksi yang sama juga muncul di Seiran dan Togetsu.
I think he's expanded a massive barrier.
Aku rasa mungkin domainnya telah meluas.
What happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Look, Yuito.
Yuito, cepat lihat.
The Kunad Gate...
Pintu Qi…
The sky looks beautiful.
Indah sekali.
Did we make it?
Kita…telah berhasil?
We did it.
Berhasil!
The sky is finally blue again.
Langit…begitu biru.
Brother...
Kakak...
Were those red threads the manifestation of the Red Strings?
Apakah benang merah tadi adalah tenaga Red String?
Karen went back in time
Kembalinya Cullen ke masa lalu
and somehow changed the world.
menimbulkan suatu reaksi pada dunia?
Did anything else change aside from the Kunad Gate?
Apakah ada perubahan lain selain hilangnya Pintu Qi?
I got carried away.
Aku sampai lupa kondisi.
I'm running a diagnosis right now.
Aku segera periksa.
Haruka, let's do this.
Wataru, ayo mulai.
I'm way ahead of you, Brother.
Aku sudah mulai dari tadi, Kakak.
We managed to protect the world.
Kita telah berhasil melindungi dunia?
Not only did we change the future,
Kita tidak hanya menolong masa depan,
we even destroyed the Extinction Belt.
juga telah memusnahkan Lingkar Stratosfer.
We did it with Karen's help.
Ini berkat usaha kita dan Cullen.
We created a new future.
Kita telah menciptakan masa depan yang baru.
Karen, are you looking at this azure sky too?
Cullen, kamu juga tengah melihat langit ini, bukan?
-Yes! -We're saved!
-Hore! -Kita selamat!
♫I'm troubled by my own yearning♫
♫Terperangkap dalam pencarian misi♫
♫Unveil the blocked sun ray♫
♫Buka tirai yang tengah menutupi cahaya♫
♫There's a stranger in me♫
♫Ada orang asing dalam diriku♫
♫That I've never seen♫
♫Yang tidak pernah terlihat♫
♫I can not soar in the sky without fear♫
♫Tidak lagi takut untuk terbang tinggi♫
♫I'm spreading my wings♫
♫Aku mengepakkan sayapku♫
♫Dancing gracefully like a bird♫
♫Seperti burung yang menari di angkasa♫
♫And gazing towards the scarlet sky♫
♫Mendambakan langit bercorak merah♫
♫I chased after the gust♫
♫Mengejar angin yang kuat♫
♫The scenery spreads into the ever-changing world♫
♫Pemandangan yang cemerlang di dunia tanpa batas♫
♫Inside the intertwined brilliance♫
♫Di tengah cahaya yang saling bertautan♫
♫I'm still searching for tomorrow's direction♫
♫Terus mencari arah di hari esok♫
♫Tomorrow's in your hands♫
♫Masa depan berada di tanganmu♫
♫Don't tell me now you're afraid♫
♫Jangan bilang kalau kamu takut♫
♫There's no time to waste♫
♫Tidak ada waktu untuk ragu♫
♫Go forward♫
♫Mari maju♫
♫Have no fear for anything♫
♫Tidak ada yang perlu ditakuti♫
♫Now, let's go♫
♫Ayo pergi♫
♫Into a brand new day♫
♫Menuju hari yang baru♫
What is going on?
Apa yang telah terjadi?
There is no data about Karen anywhere.
Sama sekali tidak ada informasi mengenai Cullen.
Yes, we've run it multiple times.
Benar, kami telah cek berkali-kali…
Major General Fubuki!
Ketua Fubuki,
Was the operation a success?
operasi kita telah berhasil!
Yes.
Iya…
Great!
Untunglah!
You did it, Fubuki.
Kita berhasil, Fubuki.
Alice...
A…Alice…
Why? You look surprised.
Ada apa? Kenapa begitu terkejut?
But...
Tidak…
Hanabi, you're all right.
Hanabi, kamu baik-baik saja?
I'm glad to see you.
Untunglah.
Thank you...
Te…Terima kasih…
Alice, how did you...
Alice, kamu…
No.
Tidak,
There's something I must confirm.
aku ingin memastikan satu hal,
It's about Karen...
mengenai…Cullen…
Fubuki,
Fubuki,
who is Karen?
Cullen…itu siapa?
EVERYONE'S FUTURE
MASA DEPAN YANG BARU